# Заключительное задание по Yacc

В данном репозитории представлено решение заключительного задания по Yacc в рамках дисциплины "Транслирующие системы"

## Задание

С использованием утилит LEX и YACC разработать программу транслятора для операторов
IF . . . ELSE языка "С".
Параметры задания:
1) Типы данных – только int (идентификаторы, константы).
2) Структура оператора:
if ( Условие )
{
/ / Здесь инструкции, которые будут выполнены,
/ / если значение выражения Условие не равно нулю (т. е. истинно)
}
else
{
/ / Здесь инструкции, которые будут выполнены,
/ / если значение выражения Условие равно нулю
}

3) Операторы "в теле IF" и "в теле ELSE" – операторы присваивания вида:
идентификатор = идентификатор ; или
идентификатор = const ; или
идентификатор = бесскобочное логическое выражение ;
Типы операндов – см. пункт 1).
Под бесскобочным логическим выражением здесь понимается логическое выражение с
поразрядными операциями И, ИЛИ, НЕ (синтаксис указанных операторов должен
соответствовать синтаксису языка "С").
Выражение Условие – бесскобочное логическое выражение с поразрядными операциями И,
ИЛИ, НЕ (синтаксис указанных операторов должен соответствовать синтаксису языка "С").
4) * Трансляция операторов объявления переменных по желанию.
5) Напоминаю, что в начале отчета должна быть приведена составленная Вами грамматика (в
БНФ) именно для тех синтаксических конструкций, которые подлежат трансляции в Вашем
задании. Рекомендую вообще начинать выполнение индивидуального задания именно с
составления указанной грамматики (подчеркиваю – для всех подлежащих трансляции
конструкций).
6) Выходной продукт Вашего транслятора - это (на выбор):
- или текст на языке ассемблера А86, то есть ассемблерный код для вычисления логических
выражений, для операторов присваивания, для операторов условных и безусловных переходов,
полученный в результате трансляции входных операторов IF . . . ELSE;
- или обобщенные команды в виде строк матрицы синтаксического дерева, то есть абстрактный
код.
7) Необходимо предусмотреть не менее двух собственных диагностических сообщений, причем, очень желательно, чтобы эти сообщения формировались не LEX-программой, а YACC-
программой.
